数学运算符
就一个一个来呗
首先是算数运算符
它也叫做数学运算符
就加减成熟 就这些玩意儿
数学运算符
如果不考虑面试题的话
那这个东西就非常简单了
只考虑我们平常开发的话
几分钟就讲完了
有哪些呢
我们这个罗列一下
有这么一些
直接写吧
罗列一下
第一个是加
我就一起写了吧 加减成熟
这么四个
注意这个符号
这个符号是除号
我这里把它放到代码格式里边吧
加减成熟是四个
然后呢 还有哪些呢
还有就是
加和减
为什么单独列出来了
因为它是放到数字前
是正数和复数
这样子也是一种
还有什么呢
还有就是
求余数
还有什么呢
还有就是
想想
加加减减
这个比较复杂一点
后面我会专门哪一节课
这节课完了之后
我会专门哪一节课来讲加加减减
这节课我们先不讲
下节课
讨论
这节课先不讲
然后还有啥呢
加
加减成熟加减
还有两个乘号
这个表示指数
就没了
数学运算符就这么一些了
数一下几个
一二三四五六七八九十
一共十个
对了 我印象中是
数学运算符就十个
好 我一个个来吧
先说基本用法
基本用法
一个是加减成熟
没啥好说的
我们先来看一下吧
加减成熟
test
我们直接在网站里面
直接在控制台里面写了
直接写
右键运行出来
这个没啥好说的
我们就直接写了
刷新
加法呗
就是一加二
你看得予三
没啥好说的
或者是用变量相加
A比方说等于3
B等于5
然后两个变量相加
A加B
你看 说等于8
对不对
没啥好说的
非常非常简单
这是加号
那么减法了是不是一样的
以减1等于0
然后乘法了
二乘以3
乘法是个新号
二乘以3等于6
没啥好说的
非常非常简单
比方说富二乘以3.5
随便写
就是富7
富7
很简单
没啥好说的
清空
好 除法呢
除法就是二除以3
二除以3就这个玩意
是这个玩意
四除以5就这个玩意
就这个玩意
好 这里呢
我们有一个点
有个细节来说一下
我们就说
先说细节
就是细节
有很多很多细节
这里面很多很多细节
在数学运算过程中
小数运算
是不精确的
计算机里边小数运算
在任何语言里边
都有这个问题
这个问题到底是怎么发生呢
我后边打算做一节
扩展课程
有兴趣的同学能了解一下
当然那个东西是比较复杂的
比较复杂的
跟计算机存储数据有关系
小数的存储呢
在阶矢里面存储的时候
是有些不一样的
其实阶矢是存储数字呢
它有一个统一的存储方案
在有些语言里边
它小数的存储跟整数的存储
是不一样的
它是不一样的
但是在阶矢里面是一样的
它都是按照小数的存储方案
来进行存储
因此呢
阶矢里面数字的运算
我们可以直接说
阶矢里面的数字运算
是不精确的
在别的语言里边
我们就可以说
小数运算是不精确的
比方说
这几个例子吧
几个例子
比方说这里呢
5.3
减缺5.2
你看一下
本来应该是等于0.1的
对吧
等于0.1
它等于这个玩意
看了没
比方说5.4
减缺5.3
它等于这个玩意
看没
运算是不精确的
它的运算不精确
那么这种不精确
它其实影响很小
非常非常小
你看
它一精确到很多很多位了
对吧
那么是基本上一个进士值
一个进士值
这没办法
没办法
如果你要去做一个精确运算的话
你需要获得一些额外的代价
你需要付出一些额外的代价
所以说
你要跟你做这样的事情
它就保持它的不精确
我们后边呢
会专门来解扩展课程来讲
它为什么不精确
到底是什么原因导致的
这是关于
第一个细节
数字运算是不精确的
第二个细节呢
第一个细节
我说一下
就是关于这个
就是
除数为0
什么意思呢
就这个玩意
1除10
那么当除数为0的时候呢
它这个时候呢
得到了一个结果
你想啊
除数为0是不是无穷大
对吧
计算机里面是没法表示无穷大的
没法表示无穷大的个数
于是呢
它用一个关键字来表示
叫做infinity
就表示无穷大的意思
这个单词呢
除数为0的时候
如果被除数
是正数
正数得到结果
无穷infinity
infinity
得到结果正无穷
这个表示的是正无穷的意思
它不是一个字不串哦
注意
它不是一个字不串
它仍然是一个数字
好
我们来看一下吧
看一下
比方说我们Type
Type有两种用法
一种是直接加个空格
然后写上的东西
infinity
得到结果内情
是不是Number
这是一种用法
Type我们之前
还没有说对吧
还有另外一种用法
就把它当成函数调用
给它两个小括号
小括号里边写上infinity
是不是一样的
infinity
你看
正无穷仍然是数字
它仍然是数字内心
它是一个特殊的字
因为计算机里边
它没法表示正无穷
正无穷这东西怎么表示呢
计算机的存住空间
就那么大
它不可能存一个无限的数字
存不了的
所以说它就用一个
特殊的字符来表示infinity
它仍然是数字内心
比方说我们这样子写也可以
Type 1除以0
看一下内箱
看一下这个表达式的内箱
是Number
这里顺便说一句
如果你这样子写的话
如果你这样子写的话有问题
为什么有问题呢
这样子写为什么会有问题呢
因为你这样子写的话
它认为是这样子
把这个表达式
除以0
它只是把这个表达式除以0
那么得到不一样的结果
得到的是NAN
我们一会再说NAN
一会再说NAN
这是关于infinity
如果
倍除数
倍除数是负数
如果是负数
得到的结果
是什么呢
负的infinity
infinity是个无穷
符号叫做负无穷
负无穷
咱们来看一下
如果这里是负数
负1除以0
你看负的infinity
当然它是不是数字
它还是个数字
Type 5负的infinity
你看内箱还是数字
只是一个特殊的数字
表示的是负无穷大
负无穷大
那么咱们再来看一下
0除以0呢
0除以0
看是啥呢
它得到的结果是NAN
咱们记一笔
如果倍除数是0
得到结果NAN
NAN它也是一个数字
表示的是not a number
表示的是非数字
是在数字的领域里边
不是一个数字
它没有超数字
整个大的范畴
这个地方就很怪
感觉上NAN not a number
不是数字
说好了不是数字
但是它说的不是数字
指的是不是一个正常的数字
没法求
这个东西没法求出结果
not a number
表示非数字
但是非数字仍然是一个数字
大家看一下
非数字仍然是一个数字
我们比较说Type NAN
你看
内箱是不是还是number
也就是说数字里边
是有三个特殊值的
正无穷
负无穷和NAN
比方说0除10就是个NAN
刚才我们看到这么一个东西
Type 1除10
为什么也是NAN呢
因为它是这样理解的
它是指的是
把这个表达式除10
而这个表达式的结果是啥呢
Type 1的表达式的结果是啥呢
是一个制服串
我们顺便记一笔
Type
这也是个函数
它是个函数
怎么这个函数呢
它有一种特殊的语法
就是你可以直接加空格写
一般函数的话都要加小扩号的
这个函数呢
返回结果
就是返回值
返回内形
返回制服串
返回stune
它是个制服串
那你想
一个制服串处于数字怎么处呢
是不是没法处
对不对
这个制服串是没法处于一个数字的
所以得到结果NAN
咱们来看一下
比方说Type 1处于1
你怎么理解这句话呢
你可以先把Type 1算出来
这个表达式算出来得到结果是什么
一个制服串Number
把这个Number去处于1
你说等于什么
你告诉我等于什么
如果要算的话等于啥
没法算
它没法算
所以说得到结果是NAN
这是除数为0的情况
有很多很多的细节
两边的事情都可能会考到的
好
这是加渐成熟
然后前面加正号加富号
这个没啥好说的吧
正号富号
表示正数还是富数
比较正义
正义就是1
富1就是富1
没啥好说的
前面加富号
下边这个是求于
求于数
什么叫求于数呢
叫求于运算幅
这里我顺便说一下
第三个点
是关于求于
求于数
求于
这个运算幅是个百分号
百分号叫做求于运算幅
就是有的教程里面
把它叫做求模
有的教程
称之为求模
其实求模和求于是有区别的
他们是有一些细微的区别的
只不过对于我们来说
绝大部分时候
可以说99%的时候
他们都没有啥区别
所以说我们可以认为
这两个是一样的
实际上是不一样的
我这里还是严格区分一下
它叫做求于
那么关于什么叫求模的话
后面有个扩展特成
大家去了解一下就行了
关于什么是求模
其实也不难
那么我们称之为求于
就是于数
比方说5除1,2的于数是多少呢
如果要整除的话
除于2的于数是多少呢
是不是2于上1
它的伤势2
然后于1
如果你直接这样相处的话
就等于2.5
那么如果你使用
求于运算符的话
得到结果是什么
就是于数1
那明白吧
没问题吧
表示于数1
这个玩意还蛮有用的
后边我们做一些东西的时候
做些效果的时候
还蛮有用的
比方说
咱们呢
我们再写一个
10除1
2的于数
你看下面已经出来了
对吧
都已经出来了
2的于数是多少呢
于0
为什么于0呢
它的伤势多少
伤势就是5
对吧
伤势5是不是刚好除进
对不对
那么就于数为0
于数为0
就这么简单
可不可以写小数呢
可以写小数
但是不建议大家去写这个小数
不建议大家去写这个小数
写这个小数
反而容易造成混乱
容易造成混乱
写小数的过后
还会造成一些问题
就是不精确
结果不精确
那么除以2.2的于数是多少呢
除以2.2的于数
你要这样子算
那么它的伤势多少呢
伤势多少
伤势4
那么4的话
4乘以2.2
多少
8.8
5的话就多了
4乘以2.2
就是8.8
10减去8.8
就是1.2
应该等于1.2
但是小数的运算呢
它是不精确的
它有可能会造成不精确
但不一定是每次都不精确
有的时候又是精确的
所以说这一块呢
如果想了解的话
去看一下
关于计算机的
就是小数的存处方式
我后面有一个扩展课程
那么应该是1.2
你看现在是不是也得有1.2
通常不要用求于去求
什么小数
通常不要去加入小数
这是求于
求于的时候
有个细节
为什么把它归到细节里边呢
因为它这里有个细节
就是背处数
就是于数
于数的符号
就是它是正数还是复数
取决于
应该说
于背处数
背处数相同
于背处数相同
什么意思呢
比方说
10除13
除13的于数
多少 1 对吧
如果是复10除13的于数呢
它就是复1
跟处数没有任何关系
比方说10除13的于数
还是1
跟处数没有任何关系
如果你想了解更多
为什么是这样子的话
看一下扩展课程
关于求模和求于的区别
求模就不一样了
然后10
除1
比方说复10
除1 复3
还是复数
它只跟背处数有关系
只跟背处数有关系
这个东西我们也不这么用
就怕面试题的时候会考到
就怕面试题会考到
所以说我这里也把出来说一下
这是关于求于
很简单
加加简简
我们下几个讨论
第五个指数
指数
指数其实没有啥细节
就指数
指数的话指的是这样子
比方说
5的平方
能看懂吗
3次方
这就是指数
没啥说的吧
应该没啥说的吧
比方说复的平方
看一下什么错
明白了
它指的是
就是前边有复号
它有一个优先级的问题
因为我们知道
在数学运算的时候有优先级
惩罚
这个不要求指数
应该叫做求B
B
B运算
仰B等B
这个不叫求指数
叫B运算
指数是这个玩意
B运算
在B运算的时候
B运算的优先级很高
而这个复号
前面这个符号的优先级也很高
它说你这样写代码
容易造成奇异
非常容易造成奇异
所以说它不允许你这样子写
它不知道
它分不清楚了
它现在应该先求B
5的2次方求R
再加复号
还是说
你先把这个复5进行2次方
它分不清楚了
所以说
它要让你加上小扩号
加上小扩号
这个单词的意思就是小扩号的意思
扩号运算符
好
那么我们这里可以这样子写
复5的平方
加上复5的3次方
3次方
复了125
我们在数学里边
是不是也是用小扩号
来改变优先级
算啥再算啥
就这么简单
是不是说完了
就说完了
如果不考虑面试题
OK
咱们只需要知道这些就行了
够了
知道这些就够了
还有一个东西
说到NAN
说到NAN的话
我们这里有一个
就是有一个
函数
有一个函数要说一下
意思NAN函数
这个函数
该函数
用于判断一个数据
是否是NAN
这个函数
了解一下这个函数
这个函数可以判断一个数据
是不是NAN
刚才没说到
把补充一下
意思NAN
你看这个函数
然后调用的时候
传一个Lumber进来
比方说传一个NAN进来
直接把NAN
字面量传进来
返回
得到结果就是布尔
对吧
这个函数返回的内形是布尔
返回布尔
布林
返回的内形是一个布尔
是和否
是不是NAN
意思
以后你看到一个函数
是以意思开头的
往往返回的东西
都是一个布尔
比方说
零除以零
是不是NAN
你看是True
然后呢
一除以零
是不是NAN
是Force
明白吧
OK
这是关于这个函数说一下
既然说到这个函数的话
还有另外一个函数
我也一起说一下吧
这是关于这个函数
意思
finite
函数
该函数呢
用于判断一个数据
是否是有限的
返回布尔
函数文以后会
详细的讲
我们先了解它怎么用就行了
返回的也是个布尔
就是意思
finite
是不是有限的
infinite
就表示的是infinity
表示的是无限的
加那个IN
表示无限的
finite表示有限的
比方说
一个E
是不是有限的
有限的数字
比方说1.5有限的数字
如果是一个
给它一个infinity
是不是无限的
返回的就是Force
这个数字对的不是有限的
给它一个Fu的infinity
也是Force
它不是有限数据
当然这里面可以使用表达式
表达式可以放到任何
需要数据的地方
比方说一除以零
Force
那么如果这里面填NAN
NAN
你们已经看到结果了
非数字
它也认为是
也认为是就是无限的
因为不存在的数字
不存在的数字
它也认为是Force
了解一下关于这个函数
它判断的是一个数字
是不是有限的数字
有限的数字
好
那么这一些
都是我们需要掌握的
需要掌握的
就这么一些了
数学运算符
绝大部分这些数学运算符
算数运算
都是数字跟数字之间进行运算
而不会有其他什么妖儿子
但是面试的时候
它会问到很多
其他的乱七八糟的东西
所以面试的时候
问的最多是啥呢
问的最多的就是内想
关于内想
就是
其他内想
使用算数运算
其他内想使用算数运算的时候
乱七八糟的规则就来了
各种来啦
好
这里来我们一个个说
一个个说
首先是
除加号之外的
加号之外的
包括我们下节课要讲的
加加和前键
除加号之外的
就是算数运算符
这地种情况
除加号之外的算数运算符
那么如果遇到了其他内想
比方说制符创
制符创成义一个制符创
该怎么来算
怎么来算呢
如果是将原式内想
原式内想
转换为数字内想
然后进行运算
将原式内想
转换为数字内想
然后进行运算
这种转换是自动的
是自动转换
你不需要管
自动完成转换
完成转换
我们只要了解
它的转换规则就行了
首先是原式内想有哪些
是布尔
布尔布利
布尔内想
布尔内想的话
就是q转换成什么呢
转换成1
force转换成0
保存看一下
如果是q加上q
应该多少
你看结果已经出来了
就是2
如果是q加上force
结果是多少呢
就是1
如果是force乘1去
就是0
0乘1
对不对
就按照这样的轨道来算
它在进行算数运算的时候
如果有其他内想
除加号之外
我这里为什么要举个加号的例子呢
不应该举加号的例子
比方说我们这种q
q除以3
q除以3的余数
是多少
就是1除以3的余数
相当于3
相当于3为0
余数为1
3为0
得到结果就是1
force除以3的余数
是不是就0
3为0
余数也为0
明白这个意思吗
就是把
如果是布尔的话
就把布尔
转换成数字
然后进行运算
再看
当然数字就不管了
数字当然就正常的
算数运算
因为算数运算
肯定是跟数字相关的
如果你不是数字的话
没办法
比方说我们还可以这样子写
加上q
你看是不是转成数字了
有的时候
我们也可以在一个东西前面
写个加号
写一个加号
来表示的是
把这个东西转换成数字
转换成数字
比方说
我们这里写一个script
有个变量
一个变量
b
q
这个变量里面存了一些东西
我想把它转换成数字
转换成数字再重新存回来
怎么转呢
非常简单
前面写个符号加号
加上个b
因为这是个数学运算
这是个数学运算
这个不是加
这个是正数
这是个数学运算
所以说前面写个加号
表示的是
把它转换成数字
因为数学运算
它只能转换成数字
才能进行运算
所以这样子
就达到了
把b这个变量
转换成数字的目的了
这也是我们在开发的时候
一种常见的做法
这个东西想要了解一下
我们来输出这个b
然后再输出type b
保存
看一下
你看一
number
好
这是第一个点
再使用
就是其他的类型
其他的类型
除数字之外的其他类型
再使用算数运算的时候
它只能把它转换成数字
但是加号出来
加号我们单独的讨论
好
然后字无串
字无串怎么转换了
这里的情况就比较多了
看一下吧
如果我前面写个加号
后面写上一个字无串
如果写个123
看一下转换的结果就是123
就是个数字123
如果前面写个加号
后面写个abc
转换的结果NAN
NAN
然后再写个加号
后面的字无串写上1.2.3.4
转换的结果是NAN
如果前面写个加号
然后abc
转换的结果是NAN
能看明白吧
什么意思呢
字无串的话
如果字无串
字无串内部是一个正确的数字
一个正确的数字
直接变为数字
如果不是一个
如果是一个非数字
就是不是数字
得到NAN
就是字无串的转换方式
那么现在我们来看一下
现在我们来看一下
有的时候的面试题
可能会这样子问
他问你
这里我写的就是
写的是这个东西
inferity
那么转换的是啥呢
结果
转换的仍然是inferity
所以说这个地方
要特殊一点
如果你写的是inferity
因为inferity是一种
正确的数字输写方式
负的inferity
转换的结果就是负的inferity
说一下
就是能识别inferity
因为这个inferity的这种邪法
它也是一个正确的邪法
那能不能识别表达式呢
能不能在字无串里面
识别表达式呢
因为面试题
它老是会这样子来考理
一处一山
能不能识别表达式
它不能识别表达式
无法识别
因为这里面写的
就不是表达式的
这里面是字符串的内容
你不能把这里当成表达式
不要告诉我
说之前不是说
表达式可以出现在
任何数据的地方
但是这里是字符串
内部的内容
就是一个普通文本
它不是表达式
不能
不能把字符串内部的东西
当做表达式
为什么我特别提醒这个
之前有革面势力考过
考过这个内设东西
我们后边会专门讲面试题
会讲很多很多的面试题
我现在先了解知识
这是关于字符串的转换
这里既然说到了NAN
这里说到了NAN
我们就顺便说一下
NAN和任何
虽然它是数字
虽然是数字
但它和任何数字
做任何运算
得到的结果
都是NAN
你想吧
它都不是一个数字的
它都没法用数字来表示的
虽然它是数字内想
在这个数字的范畴之内
但它不是一个正常的数字
它就没法做任何的正常运算
所以说运算的结果都是NAN
比方说NAN加1NAN
NAN乘以10NAN
没法进行运算
好吧
那么我们现在再解释一下
之前的这个
为什么是NAN
来吧
我们再解释一下
它怎么运算的
先算这一部分
它先算的是这一部分
好
这一部分算出来的结果是啥呢
是不是一个字符串Lumber
对吧
一个字符串Lumber
我们刚才说了
Type of得到的结果
这个函数的运算结果是Lumber
好
一个字符串Lumber
字符串Lumber除以0
除以0
是不是先把它转换成数字
对吧
先把这个字符串转换成数字
转换的结果是啥呢
这个字符串转换的数字结果是啥呢
是不是就是NAN
NAN除以0
是不是还是NAN
对吧
跟任何数进行运算
都是NAN
不要认为这个东西就是Infinity
好
这是关于
字符串这一点
好 接下来是
是下面这个
一个说吧
这是一个
下面再来一个
然后是
NOW
NOW转换成数字
转换的结果就直接是0
直接是0
转换的数字结果就直接是0
保存看一下
我们这里加上一个正NOW
这样转换
你看 结果是0
你加一个富NOW
结果
0和富0
0里边还有两种
一种是0 正0
一种是富0
富0
总之NOW转换的结果是0
加上一个富号
就变成富0了
对吧
变成富0了
零有两种
在JS里边有两种
一种是正0
一种是富0
不过运算出来的结果都是一样的
这是JS设计上的一个问题
它设计上的一个问题
它没有考虑清楚
很多语言里面
它不存在这个东西
不存在这个东西
这是个历史一个问题
好
然后Undefend
Undefend
Undefend转换的结果
是NAN
Undefend转换的结果是NAN
就这两个是不一样的
是不一样的
咱们来看一下
比方说Undefend
乘以5
为什么是NAN
因为这个东西
转换成数字
它要进行数学运算
它只能把它转换成数字
转换成数字过后
它是NAN
所以说乘以5过后
是NAN
如果你是NOW的话
乘以5是多少呢
是不是0
对吧
就是0
OK
这就是
这就是那个
这里的做法
这里的转换方式
好
这里我们只讨论了
原始内详
然后是对象怎么办
编事情
你不要小瞧编事情
它会各种恶心力
尽管我们自己写代码
不会这样去写
对吧
谁会这样去写代码的
但是也不一定
有的时候我们得到一个变量
它的值
我们可能不知道
它是不是Undefend
我们就用去进行乘
进行这样子数学运算了
可能会得到这个NNN
就可能会得到这个结果
那如果是对象呢
将对象内详
先
转换为
制服错的内详
将对象内详
先转换成制服错的内详
我们先暂时这样理解
实际上
这里边还有很多细节
我们需要
后边学到一些指使过后
才能知道
但是现在我们指使有限
所以说先暂时这样理解
先把它转换成制服错的内详
然后
看能否
然后就是这样子
然后再将
该制服错
转换为
数字内详
因为制服错转数字内详
我们学过的对吧
学过的
所以说
它是按照这样的方式来转换
由于对象内详
转换制服错过后
它的一个固定的格式
它是这个制服错
固定格式
Objects
它这么一个固定格式
我们来看一下吧
看一下
把它转成制服错的内详
我们看一下
怎么看的问题是在控制台里边
我们在控制台里边好像不太容易看到
我们在这里打印出来
用Document to the right
这样打印出来
控制台不太容易看到
因为控制台打印出来过后
它会变成一种对象的格式
可以让你操作的
我们之前看到过
在控制台里边打印出一个对象的话
那么它就是直接可以操作的东西
是这种东西
看不到它的制服错的形式
我们来这样子
用Document to the right
可以看到一个对象的制服错格式
我们这里写个对象
比方说
内随便写个
随便写个
随便写
写写
保存
看一下
这是它的制服错格式
看
我刚才写的
这是对象的制服错格式
至于它为什么是这种格式
它有没有可能会变化
我们以后的课程学校才知道
我们先暂时这样认为
先暂时这样认为
对象的转换成制服错
就是这种格式
然后再把这个东西变成数字
你觉得这个制服错变成数字是啥
是不是NAN
能转成数字吗
是不是转不出来
对吧
对象的转成数字就变成NNN了
所以说
我们目前可以暂时的
这样记忆
对象内形
就是NAN
跟加号之外的算数运算符
进行运算的时候
就是NAN
但是你要知道
它里面是一个过程的
先转成制服错
再转成数字
好
因此我们在这里面
写个对象
比方说
定个边量吧
OB界
它是一个空对象
空对象
然后给这个对象
呈一个5
你看是不是NAN
为什么
因为对象
转换成制服错变成这个样子
这个制服错变成数字
是NAN
NAN乘以5
是不是NAN
对不对
当然OB界除以5
也是N
也是这个
NAN
没问题吧
没问题
但是大家看一下
我如果这样子写
这样子写
它会爆错
它为什么会爆错呢
因为它这个时候
理解这个代码有起义
它怎么理解这个代码的呢
它是这样理解的
看着
像这些辨识体
经常会考这些乱七八糟的玩意
就是解释
它太过于灵活了
因为解释
它是可以允许不写分号的
你这样子写了之后
它认为是啥意思呢
你看
它这里就爆错了
语法错误
它认为是啥意思呢
它认为
这是一个代码框
它没有把它当成对象
它认为
这一块是代码框
因为代码框
它也是用两个大块号
我们后边学习流程控制之后
我们就会接触到代码框
代码框有什么用的
代码框目前没有什么用
在ES6里面有一些用处
但是现在目前没有啥用
没啥用
也就是说代码框是什么东西
我给大家看一下
代码框是这么个东西
比方说这里
我们可以写一些语句
A等于2
B等于4
没啥用
就是把这一块
把这一块包起来
目前我们对于我们来用处的
对于我们来说
用处可能就在于
它可以产生一个折叠符号
可以把这一块折叠起来
其他没有啥用处了
没有啥用处了
就表示这一块代码框
它不是对象
这种写法它就不是对象了
这里面写的是一条条的语句
对象里边要写什么
要写属性了
格式都不一样
这是个代码框
你可以换行
可以不换行
代码框完了之后
你又写了一个乘武
相当于是它
它这样理解的
前面有个代码框
后面有个乘武
这个语法不满足要求
它就没有把它理解成为
对象
把对象来乘义武
因为谁会去这样子写
兄弟
谁会把对象拿出来去乘义武
没有人这么去干的
对吧
所以它现在爆错了
现在爆错了
就这种写法会爆错
因此我们要怎么来
才能告诉这个浏览器
我就是要这么干
你别管
我就说这么干我疯了
反正我就说这么干
怎么办呢
给它加上一个小扩号
左右加上小扩号过后
它就认为小扩号里面是个表达式
小扩号里面是一个表达式
那么这里面就当成一个表达式来处理
那么就表示的是一个对象乘义武了
当然得到的结果还是NNN
你看这个意思
就这些东西
面试题非常非常容易考
非常非常容易考
就运算符这里
因为介绍它的语言
这个语言特性
它决定了
这种非常非常灵活
你说灵活是好事吗
双刃剑
你说这个东西有啥用呢
可能将来有那么一些用处
在一些特殊的地方有那么一些用处
但是那绝大部分时候是没啥用的
它跟我们带来的什么牺牲呢
就是容易让我们产生一些非常错
非常恶心的代码
或者是甚至错误的代码
这一块我们聊了关于
除夹号之外的
所有的算数运算符
它的规则
如果有其他类型的话
怎么办
总之目标就是转换成数字
好 接下来我们来看夹号
夹号运算符
夹号运算符呢
要分情况
分情况
什么情况呢
就是
分成三种情况吧
一种就是制符串
夹号
夹号一边
有制符串
有制符串数据
那么如果其中一边有制符串的话
整个含义都变了
含义变为
制符串拼接
含义变成了制符串拼接
就不再是什么数学运算了
不再是算数运算了
变成了制符串拼接
比方说
abc
加上
就是
def
得到结果是abcdef
两个制符串拼接
比方说
1加上2
得到结果是12
不能读12
12叫做数字读法
这叫制符串
制符串的话得到结果是12
放大一点
没问题吧
只要有一边出现制符串
它一定是制符串拼接
好 再来
如果一边是1
一边是2
得到结果
还是制符串拼接
把这个2转换成制符串
那么这里有种情况
有种情况就是什么
加好一边有制符串
有种情况就是
如果两边都有制符串没问题
两个制符串拼接
如果只有一边有制符串
另一边是另外别的类型
将另一边的
其他类型
转换为制符串
又要转换了
怎么转换呢
数字
一个个说吧
数字类型
就是直接变成数字制符串
数字制符串
数字类型直接变成数字制符串
比方说
这里
一个1
一个-3
加上abc
看一下结果
你看
先把这个数字
转换成制符串
变成-3的制符串
拼接上abc
如果是
-3.14拼接abc
看一下
对吧
没问题吧
就是-3.14拼接abc
就这么简单
数字类型很简单
直接转成制符串就行了
每一个点都不复杂
每一个点都很简单
就是
这细节特别特别多
我建议大家
先有这么一个印象
先不要说
我这里怎么那么恼火
我要把这种全部背下来
很头痛
先有这么一个印象
以后你学完前端之后
出去面试了
回过头来
一定要看一下这块
这块面试的时候
非常非常密集
考的东西特别特别多
运算符这一块
我也不知道为什么会考
你问他们去
其实这一块东西
我们有的是遇到了
遇到了问题
你知道有这么一个东西存在
你忘了都没关系
说实话
我给大家说实话
我经常忘
我上节这节和之前
我还专门复习了一下
真的
谁平时这样去用
很少
但是这个拼接还是比较常用的
拼接还是比较常用的
就前面这些东西
什么对翼箱
转换这些
哪谁去用
很少很少去用
有这么个印象就行了
以后要做面试之前
一定要来复习一下
因为面试的时候特别爱考
但是支付串
支付串拼接这一块
还是蛮常见的
支付串拼接
因为我想
我们的网页里边
经常要用到各种支付串
有的时候
我们要拼接支付串
我们需要拼接的
需要用这种方式拼接的
数字变成数字支付串
如果是布尔变成
布尔支付串
这没啥说的
初就变成初
force就变成force
比方说
qabc
就变成了qabc
force加上123
就变成了force123
这个没啥好说的
只要有一边有支付串
它又一定要把前面
转成了支付串
另一边转成支付串
好
如果一边不是支付串
那就是之前说的
转成了数字
我说的是
一边有支付串的情况
转成了支付串
只要有支付串
记住
它就表示拼接
那就一定要是两个支付串
然后再来
布尔还有它
还有NOW
NOW转成支付串
是怎么支付串呢
是NOW支付串
就这个玩意
就直接写
NOW
就直接是NOW
保证看一下
NOW拼接上啥呢
一个1
你看就NOW1
NOW拼接上一个空支付串呢
是一样的
空支付串
它总是支付串
对吧
它总会是支付串
所以说
它又要转成支付串
把它转成NOW支付串
再拼接一个空支付串
就啥都没有
啥都不拼接
它仍然是一个支付串
所以说拼接结果还是NOW
还是NOW
你要这个意思吧
非常简单
那再来
NOW加NOW
讲过没
是讲过的
讲过的
两个都是
就是要进行数学运算
算数运算的时候
那么
把它转成数字
把它转成数字进行算数运算
之前
虽然我讲的时候
是加号除外
但是除开这几种
特殊情况的时候
也可以应用前面的规则
因为这一边
没有支付串
所以说进行数学运算
好
然后Undefend
Undefend
你们猜
应该是啥
转成支付串
Undefend
看一下
拼接支付串
Undefend
看没
好
然后是对象
对象
对象转成支付串
是啥
对象转成支付串是啥
说过的
objects
看没
对象转支付串
保存
看一下
对象
扩起来
一个对象
拼接上一个支付串
一个支付串
看一下
变这个样子
对吧
把对象转成支付串
这个东西
拼接上123
甭管你是啥对象
出来都是个东西
这这一块
这第一种情况
加号一边有支付串
还一边为支付串拼接
加号另外的情况就是
加号
两边
都没有支付串
那就是数字
数字运算了
跟前面一样了
但一边
某一边
有对象
然后怎么办
这个时候怎么办
将对象
转为
转换为支付串
然后按照
按照规则1
按照上面的规则
进行
对象这一块又特殊了
它又特殊了
就是一边有对象
两边都没有支付串
但是一边有对象
它怎么办
它是把对象转成支付串
然后按照上面的规则进行
来吧
一边其中有对象
比方说这里是个数字
你可以看到
神奇的事情又来了
这两边都没有支付串
对吧
按理说是不应该拼接的
但是有对象不一样
有对象的话
它会把对象
转换成支付串
目前只能这样理解
但是还不是一定的
还不是一定的
它把对象
转换成支付串
然后按照支付串拼接
我们以后
学生更多知识过后
就知道了
为什么对象
这里是这样处理的
那么得到结果
就是这个玩意
有啥用的
暖用没有
这东西暖用没有
这就是为了应付面试
为了应付面试
但支付串拼接有用
就是两个支付串拼接
支付串跟数字进行拼接
这个相当有用
相当有用
但是像这些东西
什么对象这里
进行算数运算
没有任何用
就是为了应付面试的
以后面试之前
先有个印象
来复习一下就完事了
都是加号
那么其他的情况
就没了
其他的情况
就这么长情况了
就是数学运算了
数学运算跟前面
是不是一样的
其他情况
和上面的数学运算
一致
把它装成数字
来进行运算
好了
这就是我们这一节
可要讲的关于数字
数学运算服
关于数学运算服
就这么一些东西
没啥问题了吧
我们来做个练习
左边多了一个文件
因为我这个视频剪辑过的
我把这个练习引寫好了
我们来看一下这个练习
我们来说出
下边的输出结果是什么
下边的输出结果是啥
一个个来呗
第一个很简单
这个没啥好说的
这个输出结果是啥呢
输出结果是
注意优先级
先算加减乘除求鱼
先算成法除法求鱼
这些优先级都比较高的
先算这些
二乘以三等于六
一加上六等于七
这个没啥好说的
第二个是求鱼
求鱼优先级跟除法优先级
成法优先级是一样的
它要先算的
三除一二的鱼数多少呢
三除一二的鱼数是不是一
三为一
鱼数为一
然后一加一等于二
前两个是七和二
下面这个注意优先级
注意优先级
先算啥
先算这个东西
这个东西等于多少
一
把整个这一块看成是一
字符串拼接一
应该用字符串拼接
而不是算数一算
字符串
加号一点出现了字符串
所以说这边应该是拼接
拼接啥呢
拼接上这个表达是一
字符串拼接一
能理解吧
这边的结果
你可以先把这边算出来
算出来的结果是多少
就是一
相当于是字符串拼接一
对吧
得到结果就是
字符串拼接一
好
下面这个
下面这个注意看优先级
先这个优先级很高的
非常非常高的
比那个就是什么
比那个就是
惩罚处罚优先级都还要高
所以说先要算这个
好先算这个的时候
你看
不是加号
是正数
正数
那么是不是要
算这个时候
是不是要把那个
再放大一点
算这个的时候
是不是要把它个
字符串转换成数字
转成数字
这里有点忘了说了
忘了说了
就是字符串转数字
如果字符串
是一个空字符串
什么叫空字符串呢
指的是
没有任何内容
包括空格
空格都没有
没有任何内容
那么这样的一个字符串就是空字符串
这就是个空字符串
那么这个时候
它转换的结果是啥呢
转换的结果
转换为您
好
如果有空格
再来记一笔
就字符串转换
它的规则比较复杂
比较繁硕
不能说复杂
字符串转换时
会忽略前后空格
会忽略掉
这个字符串里面的前后空格
都会忽略掉
就当不存在一样
哪怕你写的空格
直接给你忽略掉了
忽略掉过后
是不是有空字符串了
比方说咱们举个例子
如果你是一个空字符串
那肯定是您
这是规则
如果这个字符串里面有空格
它会忽略掉
这个字符串前后的空格
就是文字前面的空格
文字后面的空格
那这个字符串里面
没有任何文字
那么所有的空格
全部被忽略了
那么忽略过后
是不是还是一个空字符串
比方说
这里边如果写了个空格
写了个E
转换结果为E
前后空格忽略
这个字符串里面
如果写了一个E
空格E
那么就是NAN
中间的空格不会忽略掉
中间的空格不会忽略
那么它现在转换的是啥
转换的是E
空格空格E
那怎么转换呢
空格是啥呢
它不知道
所以转换出来是NAN
转换不了
如果这个字符串里面
写成空格A
写成空格
转换结果NAN
如果把空格E
去掉A
是一个不是数字
转换不了
这个规则比较繁硕
说一下这里
那么现在看这
这个玩意儿
先运行它
先运行这个表达式
这个表达式出来的结果是啥
是不是NAN
对吧
再运行这个
出来的结果是啥
E
0加E是不是E
对吧
OK 这里是E
数字E
再看这个
特别有意思
先看这一部分
先运行它
它的优先级高
振富的优先级是很高的
先运行它
那么运行它的时候
转换成什么
转换的数字还是字符串
有一些朋友说
应该转换成字符串
因为这边有字符串
但是现在还没有看到它
它的优先级已经高了
已经很高了
所以说要先算它
要先算它
那么转换成字符串
对吧
转换成字符串
转换成字符串的时候
怎么转换
是不是变成
不解个车
转换成什么
转换成数字
转换成数字是不是NAN
我们讲过了
对吧
没问题吧
一个对象转换的数字是NAN
NAN在拼接上这个
字符串是什么
就是NAN
没问题吧
下面这个
100除1
返回
这个是NAN
下面这个
除1是的余数
除1是能除净
能除净
100除1是能除净的
25没
余数为0
这个表达是算出来了
这个表达算出来了
过后再看这个
0除10
说过的
NAN
下面这个
这个能两个浪
两个浪
转换成数字
他们是数学运算
是不是2个0
对吧
2个0
2个0相处
NAN
好
然后下面这个
下面这个
2个加号
从左到右进行运算
他们优先级一样
先是这一部分
这一部分是进行数学运算
没有制服串
数学运算
但是有对象
有对象
一边有对象
所以说
它会把对象转换成啥
它会把对象转换成制服串
OB几个次
然后
S是啥
S是undefend
对吧
没有复制
undefend
那么这两个拼接是啥
拼接是啥
拼接出来是不是undefend
undefend
OB几个次
在拼接上123
是不是这个玩意
就这个玩意了
OK
那是这里
这是这一块
这里的都到结果
这个
好
下面这个
首先把这个1
和它相加
没有乘号
没有除号
先把1和它相加
得到的是啥
制服串1
对吧
一个表达是一个表达是看
千万不要整体一下出来
一下出不来的
它都是一步一步进行运算的
它出来制服串1
然后在拼接上2
你看这一部分
这个表达是
这个表达是算出来是啥
制服串
一边有制服串是不是拼接
只要出现了制服串
就一定是拼接
用的是加号
拼接的时候
我们就可以把它拼接成为什么
1 2
拼接成为1 2
这里拼接成1 2
然后再拼接3
是不是1 2 3
对不对
制服串1 2 3
好
下面这个
数学运算
对吧
好
数学运算
这个东西是不是转换成
NAN
好
这个LOW转成啥
转换成0
NAN
N跟0
来进行运算
得到结果是啥呢
NAN跟0进行运算
得到的结果是啥呢
是不是NAN
NAN跟任何东西进行运算
得到的结果都是NAN
好
下面这个
一不小心要做错
注意前面是个加号
这是个正号
它的优先级很高的
它先要算这个
算这个东西得到的结果是啥
是0对吧
0加上100
好
看一下呗
看一下运行结果
也不是2
好
看一下
注意
这个是字母串
你看字母串的颜色
看颜色是啥
颜色是黑色对吧
是黑色
好
下面这个
3个NAN
NAN
第一个是字母串
我这里
我这里写错了
这里是字母串
这里写错了
这个地方转发出来是NAN
NAN
字母串拼接得到的结果是
字母串的NAN
我这里写错了
对了
这里应该是字母串的NAN
刚才少写了一个字母串
NANNAN
下面两个就是正常的数字了
下面两个是正常的数字
看颜色呗
颜色就是字母串
好
再下面这个
ONDFAN的OBGX123
看没
字母串
ONDFAN的OBGX123
下面的字母串123
字母串黑色的123
下面这个NAN100
NAN100
把这个联系题搞定
彻底理解
你如果把这个联系题搞定了
基本上就是
考虑运算符这一块
特别是
至少数学运算
算数运算这一块
当然我还没讲完
算数运算还个家家闲见
至少这一块东西考不到底了
OK
有了算数运算过后
咱们来做两个作业题
做两个作业题
作业
一定要做
作业一定要做
别看它简单
第一个作业题
大家做作业的话
我就肯定是给你们
规定的作业都是
我们以后
起代码经常用到的
一些代码格式
不太会出现
这种就是那些
面试题的时候的那种
代码形式
第一个题就是
温度转换器
什么意思呢
就是
设置一个变量
一个变量
保存设施温度
设施温度
然后
将其
转换为
华氏温度
因为我们知道温度
有两种表示方式
一种是设施温度
设施温度用什么来表示
用C来表示
对吧
C
将其转换为华氏温度
华氏温度
我们用F来表示
这里有个公式
大家看一下
公式我给你写出来
华氏温度等于
等于
五分之九
乘以设施温度
加上一个32
这是
华氏温度的计算公式
的第一道题
输出的时候
尽量用一种
友好的格式输出
第二道题
是关于
利息
利息计算器
因为我们现在
刚刚学习的
数学运算
练习一下
当然我们现在
目前只能做一些
简单的数学运算
利息计算器
也很简单
就是设施
辨量
分别存放
什么了
本金
分别存放本金
就是
粤数
存放的是粤数
然后再存放
你要存多少个月
存多少个月
粤数
然后是
连利率
存放点
本金粤数连利率
然后计算
计算利息
这两个
这两个就是
小题
因为这两个题
都很简单
所以说我就会在这里
直接讲了
当然你们要先做
一定要先做一遍过后
再来听我讲
要不然我还是
单独开解课
算了算了
我还是单独开解课
我们说好的对吧
说好的单独开解课
OK
那我单独开解课
来讲吧
OK这是关于
这一块
直接课
算数运算符
还有两个
两个我们放到
后面的口层来讲